este miércoles se cumplen 10 meses desde
los ataques terroristas de jamás contra
Israel que precipitaron la actual guerra
en gaza los atentados del 7 de octubre
fueron llevados a Cabo por milicianos
islamistas que se infiltraron en el sur
de Israel desde la franja de gaza
mataron a unas 12 personas y
secuestraron a unas
250 la reacción de Israel fue una
campaña militar con el objetivo
declarado de destruir a jamás y de
liberar a los rehenes hasta hoy han
muerto en esta ofensiva más de 39,000
palestinos según el Ministerio de
sanidad gazatí controlado por jamás
recordemos considerada como organización
terrorista por Estados Unidos y la Unión
Europea y cuando el conflicto entra en
su undécimo mes crece el temor de que se
desate una guerra regional a petición de
Irán la organización de cooperación
islámica celebra una reunión de
emergencia en Arabia Saudita el tema
principal de la cita será la situación
tras tras la muerte del líder de jamás
Ismael jel la semana pasada Irán
Mientras tanto Estados Unidos intenta
evitar que el conflicto se convierta en
una gran guerra el secretario de estado
Anthony blinken ha hecho un llamado a
ambas partes Irán e Israel para que
rebajen la tensión escuchemos lo que
dijo trabajamos intensamente para
rebajar las tensiones en Oriente próximo
y evitar que se extienda el conflicto en
los últimos días hemos estado en
contacto permanente con socios de la
región y de fuera de ella en esas
conversaciones hemos escuchado un claro
consenso Nadie debe agudizar este
conflicto llevamos a cabo una intensa
labor diplomática con aliados y socios y
hemos comunicado ese mensaje
directamente a Irán hemos transmitido
ese mensaje directamente a Israel